<h1> 주제 : 디스코드 봇 만들기 </h1>


<h1> 진행중인 사항 </h1>
  
07/13

* <del> 봇 생성

07/14

* <del>간단한 메세지 입력-출력 / 명령어 리스트 임베드 출력 / 정각마다 알람 메세지 
=> 구현
* <del> 임베드 사진 편집
* <del> 명령어 추가
* <del> 날짜에 맞춰 커리큘럼 파일에서 정보 가져오기
=> 부분 구현
* <del> 코드 합치기, 다듬기, 재조립 - <u>__내가 할 일__</u>
=> 1.0완성

07/17
* <del> 업데이트 반영, 다듬기 - <u>__내가 할 일__</u>
* <del> 기술서 추가, 다듬기 
* <del> 구글시트 연동 테스트   - <u>__내가 할 일__</u>
* <del> 채팅창에서 가져오는게 아닌(따로 연동시도 필요), URL로 가져온 사진 편집 구상 
    
* <del> 미니게임 추가 탐색 중
* <del> 오라클 SQL DB 연동 시도   

<h1> 남은 과제 </h1>

- <del>테마 정하기 (어떤 기능을 넣을 것인가) <br>
- <del>분담 정하기 (메인 기능 / 추가할 기능) <br>

- 대화내역 검색
- <del> 이미지 / 텍스트 구분해서 가져오기?

- <del> 9시, 6시에 알람에 QR사진도 추가로 보내기 
=> 구현

- <del> 미니게임 추가 (경마, 마피아 등)

- <del> 구글시트 입출력 테스트  

- <del> 학습 기능 커맨드화

<h1> 고려해보기 </h1>

+  <del>음식 랜덤뽑기와 유사한 기능 <br>

+ <del>단어 기억시키기 - <u>__내가 할 일__</u>
=> 구현

+ 시간알람과 현재시간 표시 커맨드에 time 모듈과 datetime 모듈 기능이 혼재되어 있음. 추후에 일괄통일 고려

+ <del> 구글시트 연동, DB연동 - 성공

+ 수업정보 가져오기 + - 오늘뿐만 아니라 입력하는 날짜에 맞춰서 가져오기

+ @client.command() 하나로 통일해보기 


<h1> 메모 & 업데이트 </h1>

07/14

* <del> 랜덤대답 코드수정 
* <del> 로또번호 코드수정
* <del>embed.set_image(url)  에러 
* await client.wait_until_ready() 해석 
* <del>and datetime.now().hour > 18:
* <del> await channel.send(f'{counter}test')

07/15

* <del>activityNow = '테스트2' / channelId = 12345 = > 변수뒤의 값 - 리터럴? 파라미터? 아규먼트?
* <del> msc = message.content / msc는 고정된 값을 가진다(단순화한 것 뿐) - 변수? 
* <del> 파라미터의 정확한 기준? 


07/17

* <del> 한나에게 - inlin=True 와 False의 차이점 
* <del> 은진에게 - 라인 16,17 설명 요청 / 대상 엑셀파일 요청
* %d, %s 등을 코테이션 안에서 텍스트로 출력하고 싶을 떄, escape 문자 \가 아닌지?
* <del> 대안에게 - time모듈을 다시 임포트해야 한다고 들었는데, 어떤 이유였는지 다시 질문하기
* <del> now = datetime.now() line 14, 43 중복확인, 삭제
  
  =>취소

* while문 안쪽의 now = datetime.now() 삭제 후 테스트 에러(루프만돌고 메세지x) - 이전 테스트 성공했던거 같은데 확인 필
* <del> 시간알람 업데이트- 주말에도 실행됨 - 수업있는 날에만 작동하도록 수정 필요
* 주말은 제외 적용, 공휴일은.... 추후 구상으로 
* 오늘수업 확인하기 업데이트 - 원하는 날짜의 내용 불러오기는 월요일 수업 듣고나서 작업 시작
* <del> 오늘수업 확인하기 기능도 time모듈 사용하므로 다시 복원하는 방향으로 
* 환경 변수 설명 : 환경 변수는 우리가 cmd 창에 입력하는 exe, 실행 파일들의 위치를 적어두는 곳이다     # 출처: https://code-giraffe.tistory.com/21 [기린의 공부 블로그]
* 봇 종료 후 디스코드 상에서 사라지는 시간이 5분정도 걸린다 (서버상의 문제?)
* datetime 모듈과 time 모듈 - time 모듈이 날짜, 요일 등을 각각 나눠서 표시해주기 때문에 데이터를 골라서 가져오기에 좋다 
* time.localtime 에서 %a 를 사용하고 있는 요일 표시 기능을 %w 로 수정해서 사용하면 [1:6]으로 월~금을 표시할 수 있을 가능성 존재. but 날짜표시 커맨드(1.5ver)에서 %a를 그대로 출력하고 있는데, 이에 영향이 가므로 고려해야한다.(요일이 숫자로 출력되어 버림)

      1.4	업데이트
      엠베드 변수화	
      22~	QR코드 사진에 title, description 달아서 통일	- QR
            ^냥이 커맨드에 들어가는 사진 엠베드	- CAT

      알람 업뎃	
      46~	입퇴실시간에 위의 QR엠베드 함께 전송	

      명령어 리스트 업뎃	
      113~	명령어를 description 에서 name으로 이동하고 value로 설명 추가	

      커맨드 업뎃	
      158~	커맨드 qr(QR) , enok(강사님 이메일 출력) 추가	

      기본 명령어 프리픽스 변경	
      113~	"기존 통합본에 % 를 !로 변경 (완성 봇에 들어갈 커맨드 프리픽스)
      %는 명령어 리스트에 코딩할때 escape를 계속 넣어줘야 함. ex)%date, %s , %b 등"	

      중복 변수 삭제	=====> 취소 - 다시 테스트 필요 
      14,43	
      now = datetime.now() 중복 - 43삭제	
      
      위치변경	
      14~		


      1.5	업데이트

      커맨드 업뎃 	
      143~	요일출력 추가	- date
      122~	학습기능 추가- 학습 A B 로 학습시키고 기억 A 로 B를 출력시킨다(띄어쓰기 주의)	- 학습 , 기억
      148~	명령어 리스트에 학습기능 추가 기재	
        
      알람 업뎃	
      57~	평일에만 작동하도록 변수 WEEKDAYS 추가하고 조건적용	
      13시 제외하고, 50분마다 휴식시간 알람 추가 	



07/18

* <del>1.5 알람 테스트 용이었던 Sat이 빠지지 않고 들어가 있는 것을 확인 - 1.6에서 삭제 필요
* 봇의 메시지를 다시 가져와서 무한반복된다고 했던 것. 그 코드 이용해서 봇의 메시지도 기록하는 기능 구상 

      1.6	업데이트

      명령어 리스트 업뎃	
      149~	title = 명령어 리스트입니다 => 삭제. 봇의 답변인 명령어 목록입니다와 중복

      변수값 수정	
      33~	WEEKDAYS = ('Mon','Tue', 'Wen' , 'Thu' , 'Fri', 'Sat') => Sat 삭제

      모듈삭제	
      16~	"from openpyxl import load_workbook, Workbook / import xlrd => 삭제. 
      수업확인에 들어가는 모듈이었으나 리코딩으로 필요없어짐"

      커맨드 구문 수정	
      175~	"커맨드 명령어를 함수이름으로 하는 대신에(기존방법) , command(name ='커맨드 명령어') 로 변경, !ping 명령어에 '메시지 삭제 완료' 문구 대답 추가
      
      커맨드 업뎃(학습)	
      199~	"기존 메시지 구문에서 커맨드 구문으로 변경(콘솔에러 제거)
      학습 A B  => 학습 A_B "

      메시지 프리픽스 추가	
      97~ 	테스트 편의상 임시로 구현 

07/19 

* "./파일이름.py"   - .은 현재위치에 라는 뜻 - 경로지정을 단축할 수 있다 
* 메시지 저장공간 구글시트로 업데이트 -> 로컬파일(엑셀)에 저장하는 기능은 서브로 남겨두기

        1.7 업데이트

        오타수정	
        60~	wen 을 wed로 

        알람 업뎃	
        90~	코드 수정, 퇴실메시지 3번 보내도록 수정 (0분, 2분, 5분) / 
          메시지와 embed = QR 한문장으로 합침

        구글시트 연동	
        65~	구글시트 연동기능 추가 - 변수
        188~	커맨드 리스트 
        267~	커맨드 구현 부분

07/20

* 메시지 저장공간 오라클DB로 업데이트 -> 구글시트 연동기능은 주석처리 (과거버전)

        1.8 업데이트
        알림 업뎃		
        13시에 신호출결 메시지 나옴 -> 코드추가하여 제외

        이메일 발송기능 추가	
        506~	
        오라클 DB 연동		
        수업확인 기능 추가 - 수정 및 주석해제



